Kể cả khi tôi nhìn lên bầu trời trong xanh ấy
Thế giới này vẫn thật nhỏ bé
Có lẽ việc ẩn mình trong bóng tối
Sẽ hợp với tôi hơn
Cự tuyệt và bất lực
Cảm tưởng như không còn là bản thân nữa
Những thứ cảm xúc ấy đã hao mòn rồi
Tại sao không khóa chặt trái tim mình
Ngay từ đầu cơ chứ?
Không cho ai, không để điều gì nhìn thấu
Để tự bảo vệ chính mình
Dù có bị phủ nhận
Thì cũng chẳng sao cả
Bởi vì con người mà cậu biết về tôi
Chỉ là một lời dối trá mà thôi
Tôi của thực tại giờ đang ở đâu?
Tôi đã mãi tìm kiếm cả thập kỉ
Nhưng có cảm giác rằng, ngay cả ở góc xa nhất vũ trụ tôi cũng chẳng còn tồn tại.
Điều duy nhất tôi có thể làm với sự tan vỡ này
Là biến tiếng gào thét trong lòng
Thành ca từ
Thành màu sắc của tôi (Our identity)
Chỉ là
Mọi người vẫn cười
Và tôi vẫn luôn hát
Xin hãy nhớ lấy giọng nói này
Cậu có nghe thấy không?
Đó là màu sắc của tôi đó
Ánh mắt tôi nhìn người khác
Càng ngày càng sắc bén
Nhưng đôi mắt hướng vào chính mình
Lại chẳng hề trưởng thành
Kỳ vọng
Và rồi thất vọng
Tôi dường như chỉ được tạo nên
Bởi những kỳ vọng của người khác
Vậy tôi thật sự muốn điều gì?
Tôi đã tự hỏi điều này từ lâu rồi
Bởi vì tôi chưa từng sống vì chính bản thân mình
Tôi không biết… Cậu cũng vậy sao?
Vậy hãy cùng nhau tìm kiếm ngày mai
Cùng lên đường
Viết nên cuốn nhật ký hành trình của chúng ta
Dẫu vậy
Mọi người vẫn cười
Và tôi vẫn hát
Xin hãy nhớ giọng hát này
Nói với tôi,
về màu sắc của cậu
Một ngày nào đó, tôi sẽ biến tất cả thành bài ca.
Nanatsukaze - Our Identity
Dịch thuật & Edit: Nashiwa